Política de reembolso

CAMBIOS
Si deseas hacer el cambio de alguno de los productos que adquiriste a través de nuestra tienda virtual www.mercaderystore.com, puedes hacerlo de la siguiente manera:

En un plazo de cinco [5] días calendario desde la fecha de recepción del paquete puedes escribir al correo mercaderystore@gmail.com o por la línea de atención al cliente whatsapp  número +57 316 042 57 12 especificando la siguiente información:

Forma de cambio:
Nombre completo:
Cédula:
Número de pedido:
Fecha del pedido:
Número de contacto:
Producto:
Te contestaremos indicando el procedimiento correspondiente y si la solicitud es autorizada de acuerdo a las políticas, términos y condiciones de Mercadery.

Los costos de transporte y los demás que conlleve el cambio serán cubiertos por el cliente.

Es importante que tengas en cuenta que: el producto que vas a cambiar no debe estar usado, modificado o alterado de su estado original, debe estar en buen estado, limpio y con sus etiquetas originales.

Los cambios pueden tardar hasta 10 días hábiles.

Horario de atención: De lunes a viernes de 8:00 a.m. a 12:30 p.m. y de 2:00 p.m. a 5:30 p.m.

Solo puedes hacer cambio de producto 1 (una) vez.

Los productos en promoción o con descuento, de nuestra sección de OFERTAS no tienen cambio. Estos productos presentan alguna de las siguientes condiciones: remanufacturadas o discontinuadas, por lo tanto, la garantía legal no será exigible.

ERROR EN LA ENTREGA DE PRODUCTO
Si el producto entregado no es el correcto, tendrás (5) días calendario a partir del momento de la entrega para informar acerca del error y solicitar el cambio, enviando un correo electrónico a mercaderystore@gmail.com, de lunes a viernes de 8:00am a 12:30 pm y de 2:00pm a 5:30 pm.

Recibido el correo se procederá al análisis del caso, se confirmará si fue o no un error de  la Tienda Mercadery quien, de ser así, asumirá el valor de recogida del producto y él envió del nuevo producto.

 

DERECHO DE RETRACTO Y REVERSIÓN DEL PAGO
DERECHO DE RETRACTO: Tienda Virtual

De conformidad con el artículo 47 de la ley 1480 de 2011, el cliente tendrá derecho a retractarse de su compra dentro de los cinco (5) días hábiles siguientes a la fecha de entrega de su pedido.

En el evento en que se haga uso de la facultad de retracto, se resolverá el contrato y se deberá reintegrar el dinero que el consumidor hubiese pagado. El consumidor deberá devolver el producto al productor o proveedor por los mismos medios y en las mismas condiciones en que lo recibió. Los costos de transporte y los demás que conlleve la devolución del bien serán cubiertos por el consumidor. El término máximo para ejercer el derecho de retracto será de cinco (5) días hábiles contados a partir de la entrega del bien o de la celebración del contrato en caso de la prestación de servicios. Se exceptúan del derecho de retracto, los siguientes casos:

En los contratos de prestación de servicios cuya prestación haya comenzado con el acuerdo del consumidor;
En los contratos de suministro de bienes o servicios cuyo precio esté sujeto a fluctuaciones de coeficientes del mercado financiero que el productor no pueda controlar;
En los contratos de suministro de bienes confeccionados conforme a las especificaciones del consumidor o claramente personalizados;
En los contratos de suministro de bienes que, por su naturaleza, no puedan ser devueltos o puedan deteriorarse o caducar con rapidez;
En los contratos de servicios de apuestas y loterías;
En los contratos de adquisición de bienes perecederos;
En los contratos de adquisición de bienes de uso personal
El proveedor deberá devolverle en dinero al consumidor todas las sumas pagadas sin que proceda a hacer descuentos o retenciones por concepto alguno. Mercadery devolverá al cliente la suma pagada en un plazo máximo de treinta (30) días calendario desde el momento en que ejerció el derecho.

Para ejercer el derecho de retracto se debe tener en cuenta lo siguiente:

El cliente ejercerá el derecho de retracto enviando un correo electrónico a mercaderystore@gmail.com con el asunto: retracto, enviando los datos de compra y de contacto, haciendo la solicitud formal de la devolución, dando fe de que el producto está en las mismas condiciones en las que fue recibido, a lo que se le responderá con la aprobación y las indicaciones a proseguir.
La solicitud deberá ser presentada por el titular de la compra dentro los 5 primeros días hábiles, contados a partir de la entrega del bien.
El cliente deberá devolver inmediatamente con la notificación del ejercicio del derecho de retracto, el producto en las mismas condiciones que lo recibió, nuevo, sin daños o deterioro, con todas las etiquetas y empaques originales.
Si el producto no se encuentra empacado en su empaque original, no se generará la recepción en Mercadery ni se aceptará.
Los costos de transporte y los demás que conlleve la devolución del bien serán cubiertos por el cliente.
Sí el producto a devolver fue pagado con tarjeta crédito se realizará el reembolso del dinero por medio de Payu solicitando la reversión del valor total o parcial. Si el producto fue cancelado con tarjeta débito, baloto o efecty se reembolsará la totalidad del dinero efectivamente pagado a la cuenta de ahorros que nos informe mediante transferencia bancaria.
La devolución del dinero se realizará dentro de los treinta (30) días calendario siguientes a la fecha en que Mercadery reciba los productos devueltos en su bodega y que informe que los mismos se encuentran en las mismas condiciones en las que se entregaron al Cliente, que el derecho de retracto se ejerció en el término indicado en los presentes Términos y Condiciones y en la ley para ello y que en consecuencia acepte el retracto.
No aplica para artículos vendidos en el exterior.
 REVERSIÓN DEL PAGO
Si tu compra realizada en www.mercaderystore.com fue ejecutada mediante pagos como tarjeta de crédito, débito o cualquier otro medio de pago electrónico, y cumple con las causales estipuladas en el Art 51 de la Ley 1480 de 2011, podrás solicitar la reversión de pago dentro de los 5 días hábiles siguientes a la fecha en que tuviste noticia de la operación fraudulenta o no solicitada o que debiste haber recibido el producto o lo recibiste defectuoso o sin que correspondiera a lo solicitado.

Para invocar la reversión de pago deberás acreditar al menos una de las siguientes causales:

Fraude en la transacción.
Cuando corresponda a una operación no solicitada.
Cuando no te llega el producto.
Cuando el Producto no cumpla con las características inherentes o las atribuidas por la información que se suministre sobre él.
Defectos en el producto adquirido.
Para ejercer tu derecho, es indispensable enviar un correo electrónico a mercaderystore@gmail.com con la siguiente información:

Nombre completo
Cédula
Razón por que se requiere la reversión del pago.
Por favor, tener en cuenta que para acceder a la reversión de pago debes tener en cuenta lo siguiente:

El producto debe estar en buen estado y limpio
La reversión de pago solo aplica cuando la adquisición de productos se realice mediante mecanismos de comercio electrónico tales como internet, PSE, Call Center o cualquier otro mecanismo de televenta o tienda virtual, y se haya utilizado para realizar el pago una tarjeta de crédito, débito o cualquier otro instrumento de pago electrónico. En este sentido, no aplica para los medios de pago: Efecty, Baloto, Pago referenciado (en bancos) y Pago contra entrega en efectivo.
Para medios de pago electrónicos, el responsable de devolver el dinero en caso que haya lugar a tal hecho, corre por cuenta y orden de tu entidad bancaria.
La Queja deberá ser presentada por titular del producto financiero, sin perjuicio de que consumidor deba cumplir con lo establecido en el artículo .4. y 2.2.2.51 del Decreto 587.
En caso de devolución del producto por reversión de pago el proveedor recogerá el producto en las mismas condiciones y únicamente en el mismo lugar en que se recibió, con lo cual se entenderá satisfecha la obligación de devolverlo.
La reversión de pago no aplica para compras realizadas en el exterior.
Como requisito indispensable para acceder a este derecho es enviar un correo a mercaderystore@gmail.com con el nombre completo, cédula y razón por que se requiere la reversión del pago.
Para conocer más a fondo de su derecho y las obligaciones que de él desprenden para ejercerlo, por favor consultar el Decreto aquí (poner este link http://www.sic.gov.co/sites/default/files/normatividad/Decreto_587_2016.pdf)
Los Usuarios que procedan a solicitar la Reversión de mala fe serán sancionados por la Superintendencia de Industria y Comercio hasta por cincuenta (50) SMMLV.